Согласно ч.3 ст.17 Федерального закона от 01.04.1996 № 27-ФЗ «Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования» (в ред. от 01.05.2016) представление неполных и (или) недостоверных сведений СЗВ-М влечет взыскание штрафа в размере 500 рублей в отношении каждого застрахованного лица. Таким образом, сумма штрафа составляет 1000 рублей (2*500).
 По факту обнаружения нарушения законодательства Российской Федерации об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования уполномоченным должностным лицом управления ПФР составлен Акт         о выявлении правонарушения в сфере законодательства Российской Федерации об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования от 17.04.2019 года № 086S18190005370. В акте должнику было предложено представить свои объяснения и возражения по факту нарушения. Объяснения по факту нарушения законодательства представлены не были.
